1983-0723 Assume your position part II, Lodge Hill Seminar
1983-0723 Giả định vị trí của bạn phần II, Hội thảo Lodge Hill
Bhaiyakayataya prabhu zachare
Bhaiyakayataya prabhu zachare
Sarva bhi saraghi prabhu mayexari
Sarva bhi saraghi prabhu mayexari
Purna jaya ji vachari
Purna jaya ji vachari
Bhaiyakayataya prabhu zachare
Bhaiyakayataya prabhu zachare
Jagat vichere upakara sauv
Jagat vichere upakara sauv
Parina jaju jag kachari
Parina jaju jag kachari
Bhaiyakayataya prabhu zachare
Bhaiyakayataya prabhu zachare
lthi nirdhana paratra jacha
lthi nirdhana paratra jacha
Sarva dhanacha sachari
Sarva dhanacha sachari
Bhaiyakayataya prabhu zachare
Bhaiyakayataya prabhu zachare
Adhi vyadhi varana varati
Adhi vyadhi varana varati
Paya asha purusha chari
Paya asha purusha chari
Bhaiyakayataya prabhu zachare
Bhaiyakayataya prabhu zachare
Thank you very much
Cảm ơn các con rất nhiều
Somebody will translate Me or...
Có ai sẽ dịch cho Ta không hay là...
The song is written by a relation of ours.
Bài hát được viết bởi một người họ hàng của chúng ta.
He was a convert to Christianity, but a realized soul, and
Ông ấy là người cải sang Đạo Thiên Chúa, nhưng là một linh hồn khai ngộ, và
he could never cope with the system of conversion
ông ấy không bao giờ có thể chấp nhận được hệ thống cải đạo
and also the way the Hindus were treated among themselves,
và cả cách người Hindu đối xử với nhau,
with the caste system, and all that,
với hệ thống đẳng cấp, và tất cả những thứ đó,
and he has written very good,
và ông ấy đã viết rất hay,
some of the very good hymns, I should say,
một số bài thánh ca rất hay, Ta phải nói vậy,
this is one of the hymns.
đây là một trong những bài thánh ca đó.
The song is something
Bài hát này là một bài
I really always used to sing in my childhood very much,
Ta thực sự luôn hát rất nhiều khi còn nhỏ,
and the theme of the song is like this:
và chủ đề của bài hát là như thế này:
"The one who has got God,
"Người đã có được Thượng đế,
or the one who has owned the God,
hay người đã sở hữu Thượng đế,
why should he have any fear?
tại sao người đó phải sợ hãi?
The one
Người đó
who moves about or the one who goes about..."
người đi đây đó hay người đi khắp nơi..."
I don't know what is the English word for
Ta không biết từ tiếng Anh nào cho
'extensive travelling'.
'đi lại nhiều nơi'.
The one who moves about extensively,
Người đi lại nhiều nơi,
for the sake of God and for doing good to others,
vì Thượng đế và để làm điều tốt cho người khác,
but he does not belong to this world,
nhưng người đó không thuộc về thế giới này,
such a person has no fear.
một người như vậy không có nỗi sợ hãi.
He stands above...
Người đó đứng trên...
-the language, Marathi language you see, is a very,
-ngôn ngữ, tiếng Marathi các con thấy đấy, là một ngôn ngữ rất,
very intense language, I should say, and it touches many corners
rất sâu sắc, Ta phải nói vậy, và nó chạm đến nhiều khía cạnh
when you say one word to it. It's like this one is:
khi các con nói một từ trong đó. Nó giống như thế này:
"Adhi Vyadhi Varana Varati Payi Asha Purusha Chari."
"Adhi Vyadhi Varana Varati Payi Asha Purusha Chari."
It means: A person of this caliber is standing above.
Nó có nghĩa là: Một người tầm cỡ này đang đứng ở trên.
His foot is above the sickness,
Bàn chân của người đó ở trên bệnh tật,
the mental problems,
các vấn đề về tâm trí,
and the death itself.
và cả cái chết.
But when you say that
Nhưng khi các con nói rằng
such a person has the foot on top of this, means also,
một người như vậy có bàn chân đặt trên những thứ này, cũng có nghĩa là,
you see, it's meaning is, that with the effect of his foot,
các con thấy đấy, ý nghĩa của nó là, với tác động từ bàn chân của người đó,
it can get over it.
nó có thể vượt qua được.
It's a double language you see.
Đó là một ngôn ngữ hai nghĩa, các con thấy đấy.
Like such a person has his foot on top of all these three things,
Giống như một người như vậy có bàn chân đặt trên cả ba thứ này,
is the sickness, the mental problems, and the death.
đó là bệnh tật, các vấn đề về tâm trí, và cái chết.
The foot is on top of that.
Bàn chân ở trên những thứ đó.
It means that such a person is above this.
Điều đó có nghĩa là một người như vậy vượt lên trên những điều này.
Thus, if you have somebody of this caliber
Vì vậy, nếu các con có một người tầm cỡ này
and the foot touches the sick,
và bàn chân chạm vào người bệnh,
or the mentally disturbed people,
hoặc những người bị rối loạn tâm trí,
or the dead,
hoặc người đã chết,
such a person can raise them higher,
người như vậy có thể nâng họ lên cao hơn,
can take them out of it.
có thể đưa họ thoát khỏi điều đó.
It has a double meaning.
Nó có hai nghĩa.
So the whole theme works out this way:
Vì vậy, toàn bộ chủ đề diễn ra theo cách này:
that the person who belongs to God,
người thuộc về Thượng đế,
who owns the God,
người sở hữu Thượng đế,
should not have fear,
sẽ không có sợ hãi,
should not get frustrated.
sẽ không thất vọng.
I needed it very much today.
Ta rất cần nó hôm nay.
Because one side of course, is
Bởi vì một mặt tất nhiên là
the joy of seeing so many Sahaja Yogis, real Sahaja Yogis,
niềm vui sướng khi thấy rất nhiều hành giả Sahaja, những hành giả Sahaja thực thụ,
not artificial disciples or dramatists,
không phải là những môn đệ hời hợt hay những người đóng kịch,
but real Sahaja Yogis of very high caliber,
mà là những hành giả Sahaja thực thụ có tầm cỡ rất cao,
and some of the people who stand on the periphery,
và một số người đứng ở vùng ngoại vi,
have been on periphery for such a long time,
đã ở vùng ngoại vi một thời gian dài,
that's, sometimes is dangerous for Me to see
điều đó, đôi khi thật nguy hiểm cho Ta khi thấy
they will be destroyed.
họ sẽ bị hủy diệt.
At this time, you need a song like this
Vào lúc này, các con cần một bài hát như thế này
and in childhood whenever I felt really desperate,
và thời thơ ấu, bất cứ khi nào Ta cảm thấy thực sự tuyệt vọng,
I used to sing this song.
Ta thường hát bài hát này.
It's a very touching song.
Đó là một bài hát rất cảm động.
All right?
Được chứ?
But word by word I could not.
Nhưng Ta không thể dịch từng từ một.
I'm not in a, sort of a proper mood I think.
Ta nghĩ Ta không có tâm trạng thích hợp.
So it's touched Me very much.
Vì vậy, nó đã chạm đến Ta rất nhiều.
This is Rutambhara  Pragnya.
Đây là Rutambhara Pragnya.
I wanted it very much today.
Ta rất muốn có nó hôm nay.
So this morning I was telling you about this new awareness.
Sáng nay Ta đã nói với các con về nhận thức mới này.
Pragnya. 'Gnya' means the knowledge
Pragnya. 'Gnya' có nghĩa là kiến thức
and 'Pra' means the awakened knowledge.
và 'Pra' có nghĩa là kiến thức được đánh thức.
Which comes out of meditation,
Nó đến từ thiền định,
sustenance of meditation,
sự duy trì thiền định,
and then the Samadhi is the effect of that.
và sau đó Samadhi là kết quả của điều đó.
It's a kind of a fruit ripening.
Nó giống như một loại quả đang chín.
When this ripens, then you get the taste,
Khi nó chín, các con sẽ cảm nhận được hương vị,
the sweetness of character,
sự ngọt ngào của phẩm chất,
and then you start seeing around,
và rồi các con bắt đầu nhìn thấy xung quanh,
how the Nature, the Divine,
cách mà Thiên nhiên, Đấng Thiêng liêng,
is sweetly playing with you.
đang vui đùa ngọt ngào với các con.
This state must be achieved.
Trạng thái này phải được đạt đến.
For every Sahaja Yogi, it is important
Đối với mỗi hành giả Sahaja, điều quan trọng là
that they must achieve this state,
họ phải đạt được trạng thái này,
because unless and until you have minimum achieved this state,
bởi vì trừ khi và cho đến khi các con đạt được trạng thái tối thiểu này,
you'll be still in a dangerous zone,
các con sẽ vẫn ở trong vùng nguy hiểm,
which, as I told you, upsets Me very much.
điều mà, như Ta đã nói với các con, làm Ta rất buồn lòng.
So everybody must decide to reach a state
Vì vậy, mọi người phải quyết tâm đạt đến một trạng thái
where you every day see the blessings of God manifesting.
nơi mà mỗi ngày các con đều thấy những phước lành của Thượng đế biểu lộ.
That means you enter into the kingdom of God.
Điều đó có nghĩa là các con bước vào vương quốc của Thượng đế.
This is the kingdom of God,
Đây là vương quốc của Thượng đế,
in which you are looked after, protected, guided,
nơi các con được chăm sóc, bảo vệ, hướng dẫn,
and properly taken to the place of heavenly bliss.
và được đưa đến nơi hạnh phúc thiên đường một cách đúng đắn.
Through material manifestation,
Thông qua sự biểu lộ vật chất,
through mental manifestation,
thông qua sự biểu lộ tâm trí,
through financial manifestation,
thông qua sự biểu lộ tài chính,
through relationship manifestation,
thông qua sự biểu lộ mối quan hệ,
through so many things,
thông qua rất nhiều thứ,
and also the natural manifestation
và cả sự biểu lộ tự nhiên
by which you see the sun, the moon, the stars, the heavens,
nhờ đó các con thấy mặt trời, mặt trăng, các vì sao, thiên đàng,
and all the five elements help you.
và cả năm nguyên tố đều giúp đỡ các con.
This state, all of you must achieve.
Trạng thái này, tất cả các con phải đạt được.
All of you. Again the word is 'all' of you should achieve.
Tất cả các con. Ta nhắc lại, từ 'tất cả' các con nên đạt được.
And then only the higher ascent works out.
Và chỉ khi đó sự tiến triển cao hơn mới diễn ra.
Now, "How to achieve this state?" is a common question.
Bây giờ, "Làm thế nào để đạt được trạng thái này?" là một câu hỏi phổ biến.
Now, the first thing as I told you today,
Điều đầu tiên như Ta đã nói với các con hôm nay,
that you are extremely fortunate people,
rằng các con là những người vô cùng may mắn,
compared to all the seekers of the world,
so với tất cả những người tìm kiếm trên thế giới,
who have been, who will be, and who are.
những người đã, sẽ và đang tìm kiếm.
Because so many things are,
Bởi vì có rất nhiều điều,
which were used by seekers to overcome,
mà những người tìm kiếm đã dùng để vượt qua,
you don't have to overcome.
các con không cần phải vượt qua.
For example they used to meditate, say,
Ví dụ, họ thường thiền định, chẳng hạn,
on some name of God,
vào một danh hiệu nào đó của Thượng đế,
and the attention would go on, say, repeating the name
và sự chú tâm sẽ tiếp tục, chẳng hạn, lặp lại danh hiệu đó
of, praying to that God,
cầu nguyện vị Thần đó,
or thinking about that God and all that,
hoặc suy nghĩ về vị Thần đó và tất cả những điều đó,
but the whole thing would be mechanical,
nhưng toàn bộ quá trình sẽ mang tính máy móc,
and always they would jump into some sort of a
và họ sẽ luôn nhảy vào một loại
low type of a siddhi, so-called, means they get possessed.
siddhi cấp thấp, cái gọi là, nghĩa là họ bị chiếm hữu.
Those people who start taking the name, say, of Rama,
Những người bắt đầu niệm danh, chẳng hạn, của Rama,
you have seen so many of them,
các con đã thấy rất nhiều người trong số họ,
they start jumping,
họ bắt đầu nhảy múa,
and they start behaving in a funny manner.
và họ bắt đầu hành xử một cách kỳ quặc.
So the attention instead of being, becoming concentrated,
Vì vậy, sự chú tâm thay vì trở nên tập trung,
would become extremely disturbed, very disturbed,
sẽ trở nên cực kỳ rối loạn, rất rối loạn,
and a funny attention, wobbly-type.
và một sự chú tâm kỳ quặc, kiểu chao đảo.
And when they became wobbly,
Và khi họ trở nên chao đảo,
and a kind of a left-sidedness came into them,
và một dạng lệch trái xuất hiện trong họ,
they would go on enjoying it,
họ sẽ tiếp tục thưởng thức nó,
just like a drunkard enjoys.
giống như một kẻ say rượu thưởng thức.
Then such people would weep, cry,
Rồi những người như vậy sẽ khóc lóc, than vãn,
enjoy their crying, trouble others by their crying,
thưởng thức việc khóc lóc của mình, làm phiền người khác bằng tiếng khóc của mình,
and they would not have power to overcome that.
và họ sẽ không có sức mạnh để vượt qua điều đó.
So much they would be possessed.
Họ sẽ bị chiếm hữu đến mức như vậy.
Then another kind who were, say, ambitious people,
Rồi một loại người khác, chẳng hạn, những người tham vọng,
like we have many scientists, and these kind of people,
như chúng ta có nhiều nhà khoa học, và những loại người này,
ambitious people, they would get auto-hypnotized.
những người tham vọng, họ sẽ bị tự thôi miên.
Thinking no end of themselves,
Nghĩ rằng mình là vô đối,
behaving in the most stupid manner
hành xử một cách ngu ngốc nhất
and also they would get possessed,
và họ cũng sẽ bị chiếm hữu,
and you can see people like Hitler, and all sorts.
và các con có thể thấy những người như Hitler, và đủ loại người.
So many of these people today,
Rất nhiều người trong số này ngày nay,
who are ruling the world, supposed to be
những người đang cai trị thế giới, được cho là
in democracy or, say, communism, or anyway.
trong chế độ dân chủ hoặc, chẳng hạn, cộng sản, hay bất cứ chế độ nào.
Most of them are actually the despots
Hầu hết họ thực sự là những kẻ độc tài
and that's why the chaos today.
và đó là lý do cho sự hỗn loạn ngày nay.
And a theme like nationalistic-spirit
Và một chủ đề như tinh thần dân tộc
or something like that they would develop,
hoặc một cái gì đó tương tự mà họ sẽ phát triển,
and try to take the advantage
và cố gắng lợi dụng
of people's right-sidedness and involve them into wars,
sự lệch phải của mọi người và lôi kéo họ vào các cuộc chiến tranh,
and all sorts of destructive things.
và đủ loại những điều mang tính phá hủy.
This kind of attention
Loại chú tâm này
is possible for people who think they are very great,
có thể xảy ra với những người nghĩ rằng họ rất vĩ đại,
say, Hindus, Christians, mostly they are warring people.
chẳng hạn, người Hindu, người Thiên Chúa giáo, hầu hết họ là những người hiếu chiến.
Muslims... Nowadays the Muslims are all warring, imagine,
Người Hồi giáo... Ngày nay người Hồi giáo đều hiếu chiến, hãy tưởng tượng xem,
among themselves, that's the best part of it.
giữa chính họ, đó là phần hay nhất.
And the Christians are all warring among themselves.
Và người Thiên Chúa giáo cũng đều hiếu chiến với nhau.
And the Hindus are all warring among themselves.
Và người Hindu cũng đều hiếu chiến với nhau.
Like there are only two nations
Giống như chỉ có hai quốc gia
where there is Hindu majority, so called, is
nơi có đa số người Hindu, được gọi là vậy, là
one is Nepal, and one is India,
một là Nepal, và một là Ấn Độ,
and all the time they are quarrelling.
và lúc nào họ cũng cãi nhau.
There's not one day passes
Không một ngày nào trôi qua
without hearing some news of some sort of a quarrel,
mà không nghe tin tức về một cuộc cãi vã nào đó,
because Hindus won't use the swords,
bởi vì người Hindu sẽ không dùng gươm,
but a very cold-blooded quarrel is on.
nhưng một cuộc cãi vã rất máu lạnh đang diễn ra.
So this is the situation.
Vậy đó là tình hình.
In the name of God, again I say,
Nhân danh Thượng đế, Ta nói lại,
because they started on a very different level,
bởi vì họ đã bắt đầu ở một cấp độ rất khác,
and their attention goes left or right,
và sự chú tâm của họ đi sang trái hoặc phải,
and they develop those siddhis.
và họ phát triển những siddhi đó.
So what have we to do?
Vậy chúng ta phải làm gì?
First of all, by God's grace, as I told you,
Trước hết, nhờ ân điển của Thượng đế, như Ta đã nói với các con,
you all are realized people
tất cả các con đều là những người đã được khai ngộ
so your ascent is made in the center,
vì vậy sự thăng tiến của các con được thực hiện ở trung tâm,
which is a very, very, difficult thing,
đó là một điều rất, rất khó,
absolutely difficult, no doubt.
hoàn toàn khó khăn, không nghi ngờ gì.
But you should learn to keep in the center.
Nhưng các con nên học cách giữ ở trung tâm.
But how to keep the attention in the center
Nhưng làm thế nào để giữ sự chú tâm ở trung tâm
is the problem for many people
là vấn đề đối với nhiều người
who are still not above themselves.
những người vẫn chưa vượt lên trên chính mình.
Now when you meditate,
Bây giờ khi các con thiền,
try to meditate in a sustained way, first of all sustain it.
hãy cố gắng thiền một cách bền bỉ, trước hết hãy duy trì nó.
Then you find
Sau đó các con sẽ thấy
that you are getting into the state
rằng các con đang đi vào trạng thái
of Samadhi, means at a state
Samadhi, nghĩa là ở một trạng thái
where you start feeling the joy
nơi các con bắt đầu cảm nhận được niềm vui sướng
and the bliss of God's blessings,
và phúc lạc từ những phước lành của Thượng đế,
and then you start saying "O God, what a blessing,
và rồi các con bắt đầu nói "Ôi Thượng đế, thật là một phước lành,
what a blessing, and what a blessing".
thật là một phước lành, và thật là một phước lành".
Once you have reached that state
Một khi các con đã đạt đến trạng thái đó
then you have to realize "Who am I".
thì các con phải nhận ra "Ta là ai".
Who are you?
Các con là ai?
What are you?
Các con là gì?
You are the Spirit.
Các con là Spirit.
After establishing your sustained attention on the Spirit
Sau khi thiết lập sự chú tâm bền bỉ của các con vào Spirit
you'll develop a state where you'll be
các con sẽ phát triển một trạng thái mà ở đó các con sẽ
in a complete state of witnessing with joy.
ở trong trạng thái hoàn toàn chứng kiến với niềm vui sướng.
Now those, say, who are here,
Bây giờ những người, chẳng hạn, đang ở đây,
can judge themselves very simply in a way.
có thể tự đánh giá bản thân một cách rất đơn giản.
Those who tried to have the best rooms,
Những người đã cố gắng để có được những căn phòng tốt nhất,
they must have booked ten days ahead of time
họ hẳn đã đặt trước mười ngày
then must have done this, that, to get a good room.
rồi hẳn đã làm cái này, cái kia, để có được một căn phòng tốt.
Those who want to have the best food,
Những người muốn có thức ăn ngon nhất,
or the best time, tried to have a position, in the mind.
hay thời gian tốt nhất, đã cố gắng có một vị trí, trong tâm trí.
Face yourself honestly.
Hãy đối diện với bản thân một cách trung thực.
Sahaja Yoga is an honest endeavor.
Sahaja Yoga là một nỗ lực trung thực.
The best privacy for themselves.
Sự riêng tư tốt nhất cho chính họ.
You all should face yourself.
Tất cả các con nên đối diện với chính mình.
Then the husband/wife, they want the privacy to themselves.
Rồi vợ/chồng, họ muốn sự riêng tư cho chính mình.
This is not the time for husband/wife to be gathered
Đây không phải là lúc để vợ/chồng tụ tập
or for you to talk loudly and move about and have fun.
hay để các con nói chuyện ồn ào, đi lại và vui đùa.
No, this is meditative time you have come for.
Không, đây là thời gian thiền định mà các con đến đây để tham dự.
Is very short time according to Me,
Theo Ta, đây là khoảng thời gian rất ngắn,
because people spend thousands and thousands of days
bởi vì người ta phải mất hàng ngàn, hàng ngàn ngày
to establish their meditative mood.
để thiết lập tâm trạng thiền định của họ.
But in this speedy life
Nhưng trong cuộc sống tốc độ này
you have to have intensity to establish.
các con phải có sự mãnh liệt để thiết lập nó.
So get into meditative mood. Some people feel
Vì vậy, hãy vào tâm trạng thiền định. Một số người cảm thấy
that they have come for a proper
rằng họ đến đây để có một kỳ nghỉ thực sự
holiday making and there's no sea here,
và ở đây không có biển,
so how will they have a swim -- sort of temperament.
vậy làm sao họ có thể bơi được -- kiểu tính khí như vậy.
Those who are not so badly off,
Những người không quá tệ,
would be asking for more comfort,
sẽ đòi hỏi sự thoải mái hơn,
"I couldn't get food, I should have this,
“Tôi không có thức ăn, tôi nên có cái này,
the best to be given to my child,
thứ tốt nhất phải dành cho con tôi,
or to my husband, or to my wife." "My."
hoặc cho chồng tôi, hoặc cho vợ tôi.” “Của tôi.”
It doesn't matter for one day or night you sleep,
Không sao cả nếu một ngày hay một đêm các con ngủ,
boys together and ladies together.
nam riêng và nữ riêng.
If there are children, all right,
Nếu có trẻ em, thì được thôi,
but there's no need, for husband/wife to sleep together
nhưng không cần thiết, để vợ/chồng ngủ cùng nhau
in this time when you are meditating all in one room, at all.
trong thời gian này khi các con đang thiền định cùng nhau trong một phòng, hoàn toàn không.
You have come for a very special purpose here.
Các con đến đây vì một mục đích rất đặc biệt.
You have paid for it!
Các con đã trả tiền cho nó!
So be meditative.
Vì vậy, hãy thiền định.
What I find, everybody was talking loudly.
Điều Ta thấy là, mọi người đều nói chuyện ồn ào.
I didn't find them in that meditative mood.
Ta không thấy họ ở trong tâm trạng thiền định đó.
Everybody was thinking they are enjoying here,
Mọi người đều nghĩ rằng họ đang tận hưởng ở đây,
very much nice, good, you see.
rất vui, rất tốt, các con thấy đó.
All these ideas are old ideas.
Tất cả những ý tưởng này đều là những ý tưởng cũ.
The silence must be established within and without.
Sự tĩnh lặng phải được thiết lập từ bên trong lẫn bên ngoài.
I must say, for this, of course Indians are,
Ta phải nói rằng, về điều này, tất nhiên người Ấn Độ,
they know all that so I would not say Indian qualities,
họ biết tất cả những điều đó nên Ta sẽ không nói đó là phẩm chất của người Ấn Độ,
but Australia.
mà là Úc.
Australia, I stayed there in all these Ashrams.
Úc, Ta đã ở đó trong tất cả các Ashram này.
In Sydney we had fifty to sixty people living there
Ở Sydney, chúng ta có năm mươi đến sáu mươi người sống ở đó
every day. I never heard a voice
mỗi ngày. Ta chưa bao giờ nghe thấy một tiếng nói
or even the movement of the foot till I was there,
hay thậm chí là tiếng bước chân cho đến khi Ta ở đó,
when I was there. And I was not there for a day or so,
khi Ta ở đó. Và Ta không ở đó một hai ngày,
I was there for about ten, fifteen days.
Ta đã ở đó khoảng mười, mười lăm ngày.
Not even the movement and the children crying, nothing,
Ngay cả tiếng bước chân và tiếng trẻ con khóc, không có gì cả,
I never heard a sound.
Ta chưa bao giờ nghe thấy một âm thanh nào.
This was one of the ways you can control your attention,
Đây là một trong những cách các con có thể kiểm soát sự chú tâm của mình,
that in My presence, what do you speak?
rằng trước sự hiện diện của Ta, các con nói gì?
What do you say?
Các con nói điều gì?
You must know the protocol part of it.
Các con phải biết nghi thức của nó.
Whom are you talking?
Các con đang nói chuyện với ai?
You can't make fun, you can't joke.
Các con không thể đùa cợt, không thể nói đùa.
I can joke.
Ta có thể nói đùa.
You can sometimes smile, all right, or laugh sometimes,
Đôi khi các con có thể mỉm cười, được thôi, hoặc đôi khi cười,
but it has to be done with a weight.
nhưng nó phải được thực hiện một cách có chừng mực.
Whom are you talking to. The reason is,
Các con đang nói chuyện với ai. Lý do là,
I'm talking to you all this,
Ta đang nói với các con tất cả những điều này,
because it's only all this rapport,
bởi vì chỉ có tất cả sự đồng điệu này,
all this behavior is going to help you.
tất cả hành vi này sẽ giúp các con.
I'm not going to be helped.
Ta sẽ không được giúp đỡ.
I'm not going to be saved,
Ta sẽ không được cứu rỗi,
I'm not going to get My realization.
Ta sẽ không nhận được Sự Khai ngộ của Ta.
It is you who have to gain something out of Me.
Chính các con là người phải nhận được điều gì đó từ Ta.
So try to settle your attention with that.
Vì vậy, hãy cố gắng ổn định sự chú tâm của các con với điều đó.
I've seen people who stay with Me sometimes.
Ta đã thấy những người đôi khi ở cùng Ta.
Sometimes I deliberately call them to see what's the problem is.
Đôi khi Ta cố tình gọi họ đến để xem vấn đề là gì.
Some of them who stay with Me, I find,
Một số người trong số họ ở lại với Ta, Ta thấy,
become subtler and subtler and subtler and deeper.
trở nên tinh tế hơn, tinh tế hơn, tinh tế hơn và sâu sắc hơn.
And some of them start taking advantage,
Và một số người trong số họ bắt đầu lợi dụng,
taking liberties, then taking a kind of a course of life
tự cho phép mình, rồi đi theo một lối sống
which is so mundane and so stupid
rất trần tục và ngu ngốc
that I can't understand.
đến nỗi Ta không thể hiểu được.
So this awareness should be within your heart,
Vì vậy, nhận thức này nên ở trong trái tim các con,
that the time is very important.
rằng thời gian là rất quan trọng.
You have come here at a very, very important time.
Các con đã đến đây vào một thời điểm rất, rất quan trọng.
And that when you are with Me,
Và khi các con ở bên Ta,
is the most important time, of that important time.
là thời điểm quan trọng nhất, của thời điểm quan trọng đó.
Historically this is the most important time,
Về mặt lịch sử, đây là thời điểm quan trọng nhất,
and take full advantage in the real sense of the word.
và hãy tận dụng triệt để theo đúng nghĩa của từ này.
Some people think if they can get some money out of Me
Một số người nghĩ rằng nếu họ có thể nhận được một ít tiền từ Ta
then it's a big advantage. All right, you can take it.
thì đó là một lợi thế lớn. Được thôi, các con có thể lấy nó.
Some people think if they can take some of My time,
Một số người nghĩ rằng nếu họ có thể chiếm một chút thời gian của Ta,
they are at a very great advantage. All right you can, have it.
họ đang có một lợi thế rất lớn. Được thôi, các con có thể có nó.
Or some people think if they can take advantage of Me,
Hoặc một số người nghĩ rằng nếu họ có thể lợi dụng Ta,
sort of feeling ego-pampered or something-
kiểu như cảm thấy bản ngã được nuông chiều hay gì đó-
"I m a great lord" and some sort of a thing, you know
“Ta là một chúa tể vĩ đại” và những thứ tương tự, các con biết đấy
All right!
Được thôi!
But those who are wise take the best advantage
Nhưng những người khôn ngoan sẽ tận dụng lợi thế tốt nhất
and the best advantage is the growth within.
và lợi thế tốt nhất là sự tăng trưởng bên trong.
So the first awareness has to be
Vì vậy, nhận thức đầu tiên phải là
that you are such lucky people
rằng các con là những người rất may mắn
that before you stands someone
rằng trước mặt các con là một người
who has the control over all the centers,
có quyền kiểm soát tất cả các luân xa,
over all the powers or, say, who is all-powerful.
trên tất cả các quyền năng hay, có thể nói, là người toàn năng.
How much advantage you have taken of that
Các con đã tận dụng được bao nhiêu lợi thế từ điều đó
is the important thing.
mới là điều quan trọng.
Now where I stay there are two places you can say,
Bây giờ nơi Ta ở có thể nói là có hai nơi,
in England, and in India, mostly,
ở Anh, và ở Ấn Độ, phần lớn là vậy,
and the contrast I feel English and Indian thing,
và sự tương phản mà Ta cảm nhận được giữa người Anh và người Ấn,
in India the more I have stayed, they become more protocolish
ở Ấn Độ, Ta càng ở lâu, họ càng trở nên lễ nghi hơn
because they have old traditional training.
bởi vì họ có sự rèn luyện truyền thống lâu đời.
But in England I find, people start taking advantage,
Nhưng ở Anh, Ta thấy, mọi người bắt đầu lợi dụng,
making fun, joking.
đùa cợt, giễu cợt.
You cannot!
Các con không thể làm vậy!
You see, it is different to please,
Các con thấy đấy, làm hài lòng là một chuyện,
but it is different to be frivolous
nhưng phù phiếm
and shallow with somebody so intense.
và nông cạn với một người sâu sắc như vậy lại là chuyện khác.
For example if there's a tin-board
Ví dụ nếu có một tấm thiếc
and you take it under the Niagara fall,
và các con đặt nó dưới thác Niagara,
what will happen to the tin-board?
điều gì sẽ xảy ra với tấm thiếc đó?
It won't be able to bear even the slightest shower of that.
Nó sẽ không thể chịu được dù chỉ là một tia nước nhỏ nhất của dòng thác đó.
So despite Rutambhara Pragnya, like the sun today,
Vì vậy, mặc dù có Rutambhara Pragnya, giống như mặt trời hôm nay,
You must have been upset yesterday, thinking that,
Chắc hẳn hôm qua các con đã buồn bã, khi nghĩ rằng,
"Now we have come here, we have to live in the tents,
“Bây giờ chúng ta đến đây, chúng ta phải sống trong lều,”
and the water is raining",
"và trời thì đang mưa",
I know many of you must have been.
Ta biết nhiều người trong các con hẳn đã như vậy.
But the one who has achieved that state would not be:
Nhưng người đã đạt được trạng thái đó sẽ không như vậy:
"What is there? If I've to live doesn't matter.
"Có sao đâu? Nếu tôi phải sống thì cũng chẳng sao cả.
I'm here for a special purpose.
Tôi ở đây vì một mục đích đặc biệt.
As long as I achieve that purpose nothing matters to me.
Miễn là tôi đạt được mục đích đó thì không có gì quan trọng với tôi cả.
What discomfort, what all these things happen to me,
Dù có khó chịu gì, dù có chuyện gì xảy ra với tôi,
I have to achieve that purpose."
tôi phải đạt được mục đích đó."
Some of you people cannot see Me so closely,
Một số người trong các con không thể nhìn thấy Ta quá gần,
some of you are still not capable, doesn't matter.
một số trong các con vẫn chưa đủ khả năng, không sao cả.
What is most important is:
Điều quan trọng nhất là:
"I should achieve that state, I have come here for that.
"Tôi nên đạt được trạng thái đó, tôi đến đây vì điều đó.
Not for fun, not for food, not for comfort.
Không phải để vui chơi, không phải để ăn uống, không phải để thoải mái.
Not for anything, but for achieving a special state
Không phải vì bất cứ điều gì, mà là để đạt được một trạng thái đặc biệt
where I become the Guru.
nơi tôi trở thành Đạo sư.
What is my preparation for that?"
Sự chuẩn bị của tôi cho điều đó là gì?"
We have to be extremely careful,
Chúng ta phải hết sức cẩn thận,
because the attention of the Divine
bởi vì sự chú tâm của Đấng Thiêng liêng
is not raising you directly.
không trực tiếp nâng các con lên.
It is a balance.
Đó là một sự cân bằng.
You are all the time in a balance, remember that,
Các con luôn ở trong trạng thái cân bằng, hãy nhớ điều đó,
and you have to be extremely careful
và các con phải hết sức cẩn thận
how far you go with that balance.
về việc các con đi bao xa với sự cân bằng đó.
So now, how do you develop?
Vậy bây giờ, làm thế nào để các con phát triển?
It's all right, don't worry, about the sun,
Không sao đâu, đừng lo, về mặt trời,
I like it.
Ta thích nó.
I only called him this morning.
Ta chỉ gọi ngài ấy sáng nay thôi.
So how do you manage this attention?
Vậy làm thế nào các con quản lý sự chú tâm này?
Now let us see what are the states of attentions are.
Bây giờ chúng ta hãy xem các trạng thái của sự chú tâm là gì.
Either your attention would be a cunning attention.
Hoặc sự chú tâm của các con sẽ là một sự chú tâm xảo quyệt.
Anything you see, you see from a cunning angle.
Bất cứ điều gì các con thấy, các con đều nhìn từ một góc độ xảo quyệt.
Many people develop that in an ego-oriented society.
Nhiều người phát triển điều đó trong một xã hội thiên về bản ngã.
And moreover if you are sort of possessed by cunning bhoots,
Và hơn nữa nếu các con bị ám bởi những bhoot xảo quyệt,
then God save you and save others.
thì Thượng đế cứu các con và cứu những người khác.
Like the cunning attention would be that,
Giống như sự chú tâm xảo quyệt sẽ là,
anything you see, you start thinking
bất cứ điều gì các con thấy, các con bắt đầu suy nghĩ
"What advantage I can take out of this.
"Mình có thể lợi dụng được gì từ việc này.
How much money I can save", you see.
Mình có thể tiết kiệm được bao nhiêu tiền", các con thấy đó.
It's very, very quick.
Nó rất, rất nhanh.
"It would be cheaper this way."
"Làm cách này sẽ rẻ hơn."
"If I go by this way I'll save some time",
"Nếu tôi đi đường này tôi sẽ tiết kiệm được một ít thời gian",
you see, "save pounds", "save time",
các con thấy đó, "tiết kiệm bảng Anh", "tiết kiệm thời gian",
save everything and save your own Self.
tiết kiệm mọi thứ và cứu lấy Bản thể của chính mình.
So just to save you are going on.
Vì vậy chỉ để tiết kiệm mà các con cứ tiếp tục.
The attention becomes cunning when you try to save money.
Sự chú tâm trở nên xảo quyệt khi các con cố gắng tiết kiệm tiền.
Save here. Save there.
Tiết kiệm ở đây. Tiết kiệm ở kia.
With your own calculations.
Với những tính toán của riêng các con.
But if you try to save the money spontaneously,
Nhưng nếu các con cố gắng tiết kiệm tiền một cách tự nhiên,
actually there is nothing to be tried,
thực ra không có gì phải cố gắng cả,
just it happens that you save.
chỉ là việc các con tiết kiệm được tự nó xảy ra.
But the cunning attention tries all the time
Nhưng sự chú tâm xảo quyệt luôn cố gắng
to be smart about things.
tỏ ra khôn lỏi về mọi việc.
It argues, it gives explanations,
Nó tranh cãi, nó giải thích,
"Is it better....?" These days
"Liệu có tốt hơn không....?" Ngày nay
it's such a cheap, cheap, cheap, cheap, cheap thing
đó là một thứ rẻ tiền, rẻ tiền, rẻ tiền, rẻ tiền, rẻ tiền
that you go mad really.
đến nỗi các con thực sự phát điên.
Like I had a ticket to go to America.
Giống như Ta có một vé đi Mỹ.
I said, "Don't give Me an expensive ticket, first class, or ....
"Ta đã nói, "Đừng đưa cho Ta vé đắt tiền, hạng nhất, hay ....
I'll go by a cheap ticket".
Ta sẽ đi bằng vé rẻ".
So they gave Me a ticket, of such a kind
Thế là họ đưa cho Ta một loại vé
that, I would never have come back to London
mà, Ta sẽ không bao giờ quay lại London
at least for a year,
trong ít nhất một năm,
and I would have lost in that American English, I tell you,
và Ta sẽ bị lạc trong thứ tiếng Anh-Mỹ đó, Ta nói cho các con biết,
somewhere.
ở đâu đó.
So it's so much [they ?] had worked out, you know,
Họ đã tính toán rất nhiều, các con biết đấy,
this into that, into that.
từ cái này sang cái kia, sang cái nọ.
That kind of a horrible attention is useless.
Kiểu chú tâm kinh khủng đó là vô ích.
Leave it, forget it.
Bỏ nó đi, quên nó đi.
With that saving also I've not seen anybody becoming rich.
Với việc tiết kiệm đó, Ta cũng chưa thấy ai trở nên giàu có cả.
Like you want, I want to go and buy some paint.
Giống như các con muốn, Ta muốn đi mua một ít sơn.
So we buy some paint.
Thế là chúng ta mua một ít sơn.
Then they think, "All right, if you bring it back,
Rồi họ nghĩ, "Được rồi, nếu mang về,
then how can we return it,
thì làm sao chúng ta trả lại được,
what should we do, this, that." Nonsense!
chúng ta nên làm gì, cái này, cái kia." Vô lý!
All the time the mind is on that level.
Lúc nào tâm trí cũng ở mức độ đó.
I'll give you an example, the other day
Ta sẽ cho các con một ví dụ, hôm nọ
we got some paint to paint the glass.
chúng ta đã mua một ít sơn để sơn kính.
See the subtle part of it,
Hãy xem phần tinh tế của nó,
you see, in the gross there is a subtler indication,
các con thấy đấy, trong cái thô có một dấu hiệu tinh tế hơn,
and the paint was brought.
và hộp sơn đã được mang đến.
And then, it was worth nothing, eighty p (pence) or something.
Và rồi, nó chẳng đáng giá gì, tám mươi xu hay gì đó.
All right, I mean I can afford it,
Được rồi, ý Ta là Ta có thể mua được,
so that's why I bought.
nên Ta đã mua.
If you can't afford don't buy!
Nếu các con không đủ tiền thì đừng mua!
So they said, "Now we should return" I said,
Thế là họ nói, "Bây giờ chúng ta nên trả lại", Ta nói,
"But why? Now it's come out, now go and return.
"Nhưng tại sao? Bây giờ nó đã được lấy ra, giờ lại đi trả lại.
You spend so much petrol going there.
Các con tốn bao nhiêu xăng để đến đó.
If you want to calculate also it's stupid,
Nếu các con muốn tính toán thì cũng thật ngớ ngẩn,
and the time you'll be wasting."
và thời gian các con sẽ lãng phí."
"No but Mother, you see, ultimately we save two p!"
"Không nhưng thưa Mẹ, Mẹ thấy đấy, cuối cùng chúng ta tiết kiệm được hai xu!"
I said, "All right,
Ta nói, "Được rồi,
now I'll save a lot of money, and I'll show you how."
bây giờ Ta sẽ tiết kiệm rất nhiều tiền, và Ta sẽ chỉ cho các con cách."
I took that paint and painted many things
Ta đã lấy hộp sơn đó và sơn nhiều thứ
which looked like glass, or which was stone-like,
trông giống như thủy tinh, hoặc giống như đá,
and the whole thing looked so beautiful.
và mọi thứ trông thật đẹp.
So the mind that is destructive is only calculating.
Vì vậy, tâm trí có tính phá hủy chỉ biết tính toán.
If you have such a mind
Nếu các con có một tâm trí như vậy
know yourself that you have to get rid of
hãy tự biết rằng các con phải loại bỏ
that kind of a calculation.
kiểu tính toán đó.
Cheap, cheap, cheap, cheap, cheap, cheap, things
Những thứ rẻ tiền, rẻ tiền, rẻ tiền, rẻ tiền, rẻ tiền, rẻ tiền
you should just give up. Keep in the centre.
các con nên từ bỏ. Hãy ở trung tâm.
You should not be, of course, over-indulgent.
Tất nhiên, các con không nên quá nuông chiều bản thân.
But you should not be also going for, all the time,
Nhưng các con cũng không nên lúc nào cũng
for this kind of a calculation,
theo đuổi kiểu tính toán này,
because you are wasting your important awakened attention
bởi vì các con đang lãng phí sự chú tâm đã được thức tỉnh quan trọng của mình
which very few people have in this world.
mà rất ít người trên thế giới này có được.
Must know that you are realized souls,
Phải biết rằng các con là những linh hồn khai ngộ,
you are not ordinary mundane type of people.
các con không phải là loại người trần tục bình thường.
You are special people and you are not to waste
Các con là những người đặc biệt và các con không được lãng phí
your attention in useless calculating money, 'p',
sự chú tâm của mình vào việc tính toán tiền bạc vô ích, từng 'xu',
and this and that.
và những thứ này thứ nọ.
Let's go ahead. What happens, let's see.
Chúng ta hãy tiếp tục. Chuyện gì xảy ra, hãy xem.
I never calculate you know that, but I live very cheaply,
Ta không bao giờ tính toán, các con biết điều đó, nhưng Ta sống rất tiết kiệm,
and you can also do that.
và các con cũng có thể làm như vậy.
This attention, cunning attention,
Sự chú tâm này, sự chú tâm xảo quyệt,
is also a very fussy attention.
cũng là một sự chú tâm rất cầu kỳ.
Here it starts saving money
Ở đây nó bắt đầu tiết kiệm tiền
and then, there it is in the evening it must drink.
và rồi, đến tối nó phải đi uống rượu.
So all the saving of p, p, p, p, goes into
Vì vậy, tất cả số tiền tiết kiệm từng xu, từng xu, từng xu, từng xu, đều đổ vào
the gutters of drinking.
những rãnh cống của việc nhậu nhẹt.
Just sin. The sum total of such a personality is what?
Chỉ là tội lỗi. Tổng thể của một nhân cách như vậy là gì?
So this mentality has to be controlled.
Vì vậy, tâm tính này phải được kiểm soát.
Specially for ego-oriented people are extremely calculating
Đặc biệt là những người thiên về bản ngã thì cực kỳ tính toán
most surprising it is.
điều đó thật đáng ngạc nhiên.
But the people like Indians who are not calculating
Nhưng những người như người Ấn Độ không tính toán
are not so rich.
thì không giàu có như vậy.
They are very generous, they always have money for Sahaja Yoga.
Họ rất hào phóng, họ luôn có tiền cho Sahaja Yoga.
I have had never a problem of money with them, never,
Ta chưa bao giờ gặp vấn đề tiền bạc với họ, chưa bao giờ,
because they are not so calculating.
bởi vì họ không quá tính toán.
To them, to do for others, not for yourself, but for others.
Đối với họ, là làm cho người khác, không phải cho bản thân, mà là cho người khác.
To spend for others.
Chi tiêu cho người khác.
If they have to come to your house:
Nếu họ phải đến nhà các con:
"All right, open your heart. Now this is the time to spend."
"Được rồi, hãy mở rộng trái tim. Bây giờ là lúc để chi tiêu."
Not for drinking and self-indulgence,
Không phải để nhậu nhẹt và nuông chiều bản thân,
but for the indulgence of doing for others.
mà là để tận hưởng việc làm cho người khác.
That's their practice and tradition.
Đó là tập quán và truyền thống của họ.
So in this respect, you have to take to that tradition:
Vì vậy, về mặt này, các con phải theo truyền thống đó:
"Oh they have come. Let's spend now.
"Ồ họ đã đến. Chúng ta hãy chi tiêu nào.
What can we do?"
Chúng ta có thể làm gì?"
This is the main thing one should understand,
Đây là điều chính yếu mà một người nên hiểu,
those who are mostly self-indulgent
những người hầu hết nuông chiều bản thân
are extremely miserly people.
là những người cực kỳ keo kiệt.
So the attention which is cunning,
Vì vậy, sự chú tâm xảo quyệt,
is the worse attention, because you see,
là sự chú tâm tồi tệ nhất, bởi vì các con thấy đấy,
cunningness also cheats yourself. It is cunning with you,
sự xảo quyệt cũng tự lừa dối chính mình. Nó xảo quyệt với các con,
and you think, "Oh I've been smart enough, you see,
và các con nghĩ, "Ồ, mình đã đủ thông minh rồi, các con thấy đấy,
I've saved two p".
mình đã tiết kiệm được hai xu".
But you have lost your soul.
Nhưng các con đã đánh mất Linh hồn của mình.
You are no more a Sahaja Yogi.
Các con không còn là một Hành giả Sahaja nữa.
I'll give you an example.
Ta sẽ cho các con một ví dụ.
I told somebody that,
Ta đã nói với một người rằng,
"Keep the van down there, go by train,
"Hãy để chiếc xe tải ở dưới đó, đi bằng tàu hỏa,
this van seems to be a horrible van."
chiếc xe tải này có vẻ là một chiếc xe kinh khủng."
And there was a lot of a, you see, explanation,
Và có rất nhiều, các con thấy đấy, lời giải thích,
with both the fingers going on like this to Me, you see,
với cả hai ngón tay cứ chỉ trỏ thế này với Ta, các con thấy đấy,
and I got so fed up with the bomb shells coming on Me
và Ta đã quá chán ngấy với những quả bom dội vào Ta
that I said, to go ahead.
đến nỗi Ta đã nói, cứ tiếp tục đi.
And the thing fell,
Và sự việc đã đổ bể,
and the thing got spoilt or whatever it is,
và sự việc đã hỏng hoặc bất cứ điều gì,
is out of order now.
bây giờ đã không còn hoạt động được nữa.
So they had to do what I was telling them.
Vì vậy, họ đã phải làm những gì Ta đã bảo họ.
Without the bomb shell, if they had listened to Me
Nếu không có những quả bom đó, nếu họ đã lắng nghe Ta
it would have been all right.
thì mọi chuyện đã ổn rồi.
So your attention should not be on saving material things
Vì vậy, sự chú tâm của các con không nên đặt vào việc tiết kiệm những thứ vật chất
and worldly things and all that,
và những thứ trần tục và tất cả những thứ đó,
but attention itself must be saved.
mà chính sự chú tâm phải được gìn giữ.
Ask a question, "Where is my attention?".
Hãy tự hỏi, "Sự chú tâm của mình đang ở đâu?".
I've seen in the programs
Ta đã thấy trong các chương trình
some people are concentratedly listening to me,
một số người đang tập trung lắng nghe Ta,
but some people cannot.
nhưng một số người thì không thể.
Some are concentrated for a short while,
Một số tập trung được một lúc,
and some get disinterested after some time.
và một số thì mất hứng thú sau một thời gian.
Some are looking here. Some are looking there.
Một số nhìn chỗ này. Một số nhìn chỗ kia.
So how much attention you have saved is the only concern
Vì vậy, các con đã giữ được bao nhiêu sự chú tâm mới là mối quan tâm duy nhất
of a Sahaja Yogi. Forget about others,
của một hành giả Sahaja. Hãy quên những người khác đi,
they are all garbage cleaners, you see.
họ đều là những người dọn rác, các con thấy đó.
Forget about others who are not seeking,
Hãy quên những người khác, những người không tìm kiếm,
who are not of your quality, but you are a quality.
những người không có phẩm chất như các con, nhưng các con là người có phẩm chất.
Now what do you have to save?
Bây giờ các con phải giữ gìn điều gì?
For example somebody is a king.
Ví dụ, một người nào đó là vua.
He doesn't bother of two p being saved.
Ông ta không bận tâm đến việc tiết kiệm hai xu.
I don't know baba, these days, I can't say definitely!
Ta không biết nữa, baba, ngày nay, Ta không thể nói chắc được!
They must be also doing that kind of a thing, you know, but
Họ chắc cũng làm những việc như vậy, các con biết đấy, nhưng
what is he bothered to save his grace, to dignity.
điều ông ta bận tâm giữ gìn là sự duyên dáng, phẩm giá của mình.
But for a Sahaja Yogi the most important thing is,
Nhưng đối với một hành giả Sahaja, điều quan trọng nhất là,
you must save your attention.
các con phải giữ gìn sự chú tâm của mình.
It's called as Chitta Nirodha.
Nó được gọi là Chitta Nirodha.
Nirodh -- is saving of your attention.
Nirodh -- là giữ gìn sự chú tâm của các con.
"Where is it going, It's such a precious thing for me.
"Nó đang đi đâu vậy, nó là một thứ quý giá đối với tôi.
Where is it running?"
Nó đang chạy đi đâu vậy?"
Then how do you save your attention?
Vậy làm thế nào để các con giữ được sự chú tâm của mình?
Is through concentration.
Là thông qua sự tập trung.
Concentrate. Try to concentrate.
Tập trung. Cố gắng tập trung.
Don't allow your attention to wobble.
Đừng để sự chú tâm của các con dao động.
Gradually you will develop concentration.
Dần dần các con sẽ phát triển được sự tập trung.
You can watch My photograph, it's the best.
Các con có thể nhìn vào ảnh của Ta, đó là cách tốt nhất.
Concentrate, bring it in your heart,
Tập trung, đưa nó vào trái tim các con,
let it be integrated in your heart.
để nó hợp nhất trong trái tim các con.
You are lucky people,
Các con là những người may mắn,
you don't have to build up a photograph,
các con không cần phải tạo ra một bức ảnh,
and then give it up because it is just a Avalambana,
rồi từ bỏ nó vì nó chỉ là một Avalambana,
means it's just a dependence,
nghĩa là nó chỉ là một sự phụ thuộc,
and then you remove it.
và rồi các con loại bỏ nó.
It's a complete dependence for you
Đó là một sự phụ thuộc hoàn toàn đối với các con
and a load for Me -- of complete joy.
và là một gánh nặng cho Ta -- một gánh nặng của niềm vui sướng trọn vẹn.
So when you are concentrating in Sahaja Yoga,
Vì vậy, khi các con đang tập trung vào Sahaja Yoga,
absolutely fully in Sahaja Yoga,
hoàn toàn trọn vẹn trong Sahaja Yoga,
then you are controlling, saving, your attention.
thì các con đang kiểm soát, giữ gìn sự chú tâm của mình.
This is one type of people.
Đây là một loại người.
Then the another type of an attention, what we call,
Sau đó, một loại chú tâm khác, mà chúng ta gọi là,
are the people who are sort of take a very negative attitude.
là những người có thái độ rất tiêu cực.
The first are the positive, so called,
Loại đầu tiên là những người tích cực, được gọi là vậy,
so called positive,
được gọi là tích cực,
who are saving money, saving everything that is useless.
những người tiết kiệm tiền, tiết kiệm mọi thứ vô ích.
Now the second type are the archbishops of all that is disaster,
Bây giờ loại thứ hai là những tổng giám mục của mọi thảm họa,
misery, mishaps
đau khổ, rủi ro
This type of an attention.
Loại chú tâm này.
If you read newspaper every morning
Nếu các con đọc báo mỗi sáng
you will have an attention like that.
các con sẽ có một sự chú tâm như vậy.
All the newspaper people have that kind of an attention,
Tất cả những người làm báo đều có loại chú tâm đó,
to find where is the disaster.
để tìm xem thảm họa ở đâu.
I mean, in a sinister way,
Ý Ta là, một cách nham hiểm,
they feel happy there's a disaster.
họ cảm thấy vui khi có thảm họa.
I've seen people, "Oh Mother, I came to the seminar
Ta đã thấy có người nói: "Ồ Mẹ ơi, con đến buổi hội thảo"
but the problem is, you see, there was no water."
"nhưng vấn đề là, các con thấy đó, không có nước."
The attention is in finding disasters
Sự chú tâm là tìm kiếm những thảm họa
within and without.
bên trong và bên ngoài.
"What happened?", "There's a disaster",
"Chuyện gì đã xảy ra?", "Có một thảm họa",
"What happened?" "I lost the pin".
"Chuyện gì đã xảy ra?" "Tôi làm mất cái ghim".
Absurd, to have such stupid ideas.
Thật vô lý khi có những ý nghĩ ngu ngốc như vậy.
They will cry and weep and make everyone miserable,
Họ sẽ khóc lóc, than vãn và làm cho mọi người đau khổ,
"Oooh, I'm so miserable."
"Ôi, tôi thật khốn khổ."
"What?", "My husband doesn't talk to me",
"Sao vậy?", "Chồng tôi không nói chuyện với tôi",
or "My child is not with me."
hoặc "Con tôi không ở bên tôi."
Such people are extremely self-indulgent
Những người như vậy cực kỳ buông thả bản thân
as far as their relationships are concerned.
trong các mối quan hệ của họ.
They make everyone like that,
Họ khiến mọi người đều như vậy,
"Oh, the person didn't talk to me nicely
"Ồ, người đó đã không nói chuyện tử tế với tôi
and he was this way and that way."
và anh ta thế này thế kia."
They feel hurt at the slightest touch
Họ cảm thấy bị tổn thương bởi những va chạm nhỏ nhất
and by that they think they are saving their emotions
và bằng cách đó họ nghĩ rằng họ đang bảo vệ cảm xúc của mình
if not the material things.
nếu không phải là những thứ vật chất.
Such people are very frightened people to talk to anyone,
Những người như vậy rất sợ hãi khi nói chuyện với bất kỳ ai,
and anybody says nice things also, they get a fright,
và ai đó nói những điều tốt đẹp họ cũng sợ hãi,
like this, they'll frown.
như thế này, họ sẽ cau mày.
The reason is they do not know what they have to save,
Lý do là họ không biết mình phải bảo vệ cái gì,
is not their emotions at all.
đó hoàn toàn không phải là cảm xúc của họ.
There's no need to save your emotions, you are protected.
Không cần phải bảo vệ cảm xúc của các con, các con đã được bảo vệ rồi.
What does it matter if somebody says anything to you,
Có hề gì nếu ai đó nói bất cứ điều gì với các con,
you are above there, nobody can touch you!
các con ở trên cao, không ai có thể chạm vào các con!
You are wasting your attention all the time
Các con đang lãng phí sự chú tâm của mình mọi lúc
by trying to save your emotions.
bằng cách cố gắng bảo vệ cảm xúc của mình.
There's nothing to be frightened of anyone,
Không có gì phải sợ hãi bất cứ ai,
because somebody is going to say something, harsh word,
vì ai đó sẽ nói điều gì đó, một lời lẽ cay nghiệt,
that's why you don't want to do something.
đó là lý do tại sao các con không muốn làm điều gì đó.
Such compromising people, so called,
Những người được gọi là hay thỏa hiệp như vậy,
have not understood Sahaja Yoga.
đã không hiểu Sahaja Yoga.
There is no compromise in Sahaja Yoga at all.
Hoàn toàn không có sự thỏa hiệp nào trong Sahaja Yoga.
It is just like a diamond.
Nó giống như một viên kim cương.
Diamond will remain a diamond whatever you do,
Kim cương sẽ vẫn là kim cương dù các con có làm gì đi nữa,
it's for ever and ever,
nó là mãi mãi và vĩnh viễn,
it's like that.
nó là như vậy.
So one has to understand that the attention should not be allowed
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng không nên để sự chú tâm
to drift into this kind of an indulgence
trôi dạt vào kiểu buông thả này
which is of a drunkard,
vốn là của một kẻ say rượu,
that, they are the most miserable people, the drunkards are
rằng, họ là những người khốn khổ nhất, những kẻ say rượu là vậy
Just imagine. They'll be always crying, weeping,
Cứ tưởng tượng mà xem. Họ sẽ luôn khóc lóc, than vãn,
and people would think they are very miserable.
và mọi người sẽ nghĩ rằng họ rất khốn khổ.
So what you have to save at that time is your attention
Vì vậy, điều các con phải bảo vệ vào lúc đó là sự chú tâm của mình
from such indulgences
khỏi những sự buông thả như vậy
into useless expression of your fear
vào sự thể hiện vô ích nỗi sợ hãi của các con
about your emotions.
về cảm xúc của mình.
See now, today they sang the song.
Hãy xem, hôm nay họ đã hát bài hát đó.
The song did fill Me.
Bài hát đã thực sự làm Ta xúc động.
Completely brought out some of the expressions
Hoàn toàn mang lại một số biểu cảm
which would not spontaneously come out at this time.
mà sẽ không tự nhiên xuất hiện vào lúc này.
But the greatest thing it has done is to remind Me
Nhưng điều tuyệt vời nhất mà nó đã làm là nhắc nhở Ta
that, "You are God. You are not to get frustrated,
rằng, "Ngươi là Thượng đế. Ngươi không được nản lòng,
You have to look after all of them,
Ngươi phải chăm sóc tất cả bọn họ,
and You are powerful.
và Ngươi là người quyền năng."
How dare to suspect yourself or feel frustrated.
Sao các con dám nghi ngờ bản thân hay cảm thấy thất vọng.
That thing which is so much reflecting,
Điều đó phản chiếu rất nhiều,
like a mirror, I see My mirror
như một tấm gương, Ta thấy tấm gương của Ta
In the same way you should also
Theo cách đó các con cũng nên
have your emotional understanding
có sự thấu hiểu về cảm xúc của mình
and the emotion should be a mirror,
và cảm xúc nên là một tấm gương,
you should see yourself in your emotions,
các con nên nhìn thấy chính mình trong cảm xúc của mình,
how you behave, how you treat, how you talk
cách các con hành xử, cách các con đối đãi, cách các con nói chuyện
So such people should always keep a mirror
Vì vậy những người như vậy nên luôn giữ một tấm gương
and feel elevated.
và cảm thấy được nâng cao.
You are a Sahaja Yogi
Các con là một hành giả Sahaja
and the mirror, in the reflection, you should see Me and not yourself.
và trong tấm gương, trong sự phản chiếu, các con nên thấy Ta chứ không phải chính mình.
Sometimes I've an eye that really frustrated with Sahaja Yogis,
Đôi khi Ta thực sự thất vọng với các hành giả Sahaja,
very much. Then I just stand before the mirror
rất nhiều. Sau đó Ta chỉ đứng trước gương
and I say, "Now, come along.
và Ta nói, "Nào, hãy đến đây.
You are the one who has all the powers,
Bà là người có tất cả sức mạnh,
who has all the chakras awakened.
người có tất cả các luân xa đã được thức tỉnh.
None of the Advents had this.
Không có Hóa thân nào có được điều này.
You are the one who has created this world
Bà là người đã tạo ra thế giới này
and You are the one who has to save it. So now, get up."
và Bà là người phải cứu nó. Vậy nên, hãy đứng dậy."
Not to lose courage,
Không được mất can đảm,
not to worry.
không được lo lắng.
Only in the emotional things I sometimes
Chỉ trong những vấn đề về cảm xúc, đôi khi Ta
feel that now I'll have to give up some of them, completely.
cảm thấy rằng bây giờ Ta sẽ phải từ bỏ một vài người trong số họ, hoàn toàn.
They are My children, as a Mother, not as a Guru.
Họ là con của Ta, với tư cách là một người Mẹ, không phải là một Đạo sư.
For a Guru they don't have problem.
Đối với một Đạo sư thì họ không có vấn đề gì.
And then the stirring up comes in, within Myself that,
Và rồi sự khuấy động trỗi dậy bên trong Ta rằng,
"No, even if I have to give up, doesn't matter, I have to raise,
"Không, ngay cả khi Ta phải từ bỏ, không sao cả, Ta phải nâng đỡ,
absolutely", and with that power it works.
tuyệt đối", và với sức mạnh đó nó hoạt động.
So the reflection should be of Me,
Vì vậy, sự phản chiếu phải là của Ta,
of something that is ideal before you,
của một điều gì đó lý tưởng trước mắt các con,
the one that gives you energy, like this song
điều mang lại cho các con năng lượng, giống như bài hát này
and not the reflection of a miserable person.
chứ không phải là sự phản chiếu của một người khốn khổ.
Christ who's standing before you
Chúa Giê-Su đang đứng trước các con
as in the Sistine Chapel and not some miserable skeleton
như trong Nhà nguyện Sistine chứ không phải một bộ xương khốn khổ nào đó
which is even worse than you.
thậm chí còn tệ hơn cả các con.
So create those images of your Mother
Vì vậy, hãy tạo ra những hình ảnh đó về Mẹ của các con
which you should see in your emotions and rise.
mà các con nên thấy trong cảm xúc của mình và vươn lên.
This is the second type of attention you have to control.
Đây là loại chú tâm thứ hai mà các con phải kiểm soát.
The third one is a very horrid idiotic one.
Loại thứ ba là một loại ngớ ngẩn kinh khủng.
The idiotic one comes from the second type,
Loại ngớ ngẩn đến từ loại thứ hai,
where the person is emotionally indulgent.
nơi mà người đó buông thả về mặt cảm xúc.
That is the "A" of the third.
Đó là phần "A" của loại thứ ba.
And the "B" of the third comes from the first type,
Và phần "B" của loại thứ ba đến từ loại thứ nhất,
which is stupid. So we have two types of people,
đó là ngu ngốc. Vì vậy, chúng ta có hai loại người,
one idiotic and another are stupid.
một là ngớ ngẩn và một là ngu ngốc.
But in Indian language there's only one word,
Nhưng trong ngôn ngữ Ấn Độ chỉ có một từ,
specially in Marathi -- is murkha.
đặc biệt là trong tiếng Marathi -- là murkha.
For them both categories are the same,
Đối với họ, cả hai loại đều giống nhau,
as if the circle meets at the same point.
như thể vòng tròn gặp nhau tại cùng một điểm.
I mean English language in some ways is good
Ý Ta là tiếng Anh theo một cách nào đó thì tốt
at least it differentiates between the murkhas,
ít nhất nó phân biệt được giữa các murkha,
like they can be stupid or they can be idiotic, you see.
như họ có thể là ngu ngốc hoặc họ có thể là ngớ ngẩn, các con thấy đó.
Because of psyche being so confused here,
Bởi vì tâm lý ở đây rất rối loạn,
that psychologists have brought out. Some are schizophrenic,
mà các nhà tâm lý học đã chỉ ra. Một số bị tâm thần phân liệt,
some are idiots, some are stupid, some are donkeys.
một số là kẻ ngốc, một số ngu ngốc, một số là con lừa.
So this, the third type is the worst, is most frustrating for Me.
Vậy nên, loại thứ ba này là tệ nhất, làm Ta bực bội nhất.
They'll stick onto Me like leeches,
Họ sẽ bám lấy Ta như những con đỉa,
they'll be saying stupid things all the time.
họ sẽ nói những điều ngu ngốc suốt ngày.
Just can't bear an idiot, isn't it?
Thật không thể chịu nổi một kẻ ngốc, phải không?
They can bore a person. I mean all sorts of this put together
Họ có thể làm người khác phát chán. Ý Ta là tất cả những thứ này gộp lại
is called as murkha.
được gọi là murkha.
So I don't want to analyze it, it's a bit too much.
Vì vậy Ta không muốn phân tích nó, nó hơi quá.
So that kind of an attention you have, then you better keep quiet.
Vậy nên nếu các con có loại chú tâm đó, thì tốt hơn hết là hãy giữ im lặng.
Don't talk. Just listen to others what they talk, what they say.
Đừng nói. Chỉ cần lắng nghe người khác nói gì, họ nói gì.
There are some people who will just go on talking, talking, talking,
Có một số người sẽ cứ nói, nói, nói,
irrelevantly, uselessly, wasting their energy,
một cách không liên quan, vô ích, lãng phí năng lượng của họ,
and such people are always friends of the cunning.
và những người như vậy luôn là bạn của những kẻ xảo quyệt.
The cunning and such people go hand in hand,
Kẻ xảo quyệt và những người như vậy đi đôi với nhau,
because the cunning wants to befool someone,
bởi vì kẻ xảo quyệt muốn lừa gạt ai đó,
and the fool wants to be befooled.
và kẻ ngốc thì muốn bị lừa gạt.
Like a king will have a jester,
Giống như một vị vua sẽ có một anh hề,
it's like that you see, these combinations work out.
nó là như vậy đó, các con thấy đấy, những sự kết hợp này hoạt động.
So for such people the best thing is to keep quiet.
Vì vậy, đối với những người như vậy, điều tốt nhất là giữ im lặng.
Preserve all their attention,
Giữ gìn tất cả sự chú tâm của họ,
all their energies just for cleansing.
tất cả năng lượng của họ chỉ để thanh tẩy.
All this idiocity will pass away very soon
Tất cả sự ngu ngốc này sẽ sớm qua đi
if you try to preserve yourself. Don't talk,
nếu các con cố gắng giữ gìn bản thân. Đừng nói,
don't say things which are stupid,
đừng nói những điều ngu ngốc,
which are idiotic, just keep quiet, and watch others.
những điều ngớ ngẩn, chỉ cần giữ im lặng và quan sát người khác.
Sometimes such people can become very great vehicle
Đôi khi những người như vậy có thể trở thành một phương tiện rất vĩ đại
of God's power,
cho sức mạnh của Thượng đế,
but if they do not take to stupidity and idiocy.
nhưng nếu họ không sa vào sự ngu ngốc và ngớ ngẩn.
This is the type of people, three types I would say,
Đây là loại người, ba loại Ta sẽ nói,
but the fourth type are the people who lead a life of concentration.
nhưng loại thứ tư là những người sống một cuộc đời tập trung.
I mean a person who is working very hard,
Ý Ta là một người làm việc rất chăm chỉ,
say, in the office, is a very remarkably successful person,
chẳng hạn, trong văn phòng, là một người thành công rất đáng nể,
and this and that, and that, and that, and that,
và thế này thế kia, và thế kia, và thế kia, và thế kia,
is also very concentrated.
cũng rất tập trung.
Somebody who works very well, anywhere,
Một người làm việc rất tốt, ở bất cứ đâu,
with a concentrated mind, is concentrated.
với một tâm trí tập trung, là người tập trung.
A housewife who looks after her husband and children is very concentrated,
Một người nội trợ chăm sóc chồng con rất tập trung,
and a husband who looks after his family
và một người chồng chăm sóc gia đình
and his things in a very concentrated way.
và công việc của mình một cách rất tập trung.
They know how to paint well, they know how to do things,
Họ biết cách vẽ đẹp, họ biết cách làm mọi việc,
and their hands are deft, and they know everything.
và tay họ khéo léo, và họ biết mọi thứ.
But such people can have a very immobile attention,
Nhưng những người như vậy có thể có một sự chú tâm rất bất động,
very immobile, like plastic,
rất bất động, giống như nhựa,
or you can call it, like rubber.
hoặc các con có thể gọi nó, giống như cao su.
At the most, to improve on it, we can say,
Cùng lắm, để cải thiện nó, chúng ta có thể nói,
like some of the things I have seen which you use
giống như một số thứ Ta đã thấy mà các con dùng
for damp-proofing, you see,
để chống ẩm, các con thấy đấy,
you just apply it, after some time it's just parched, into it.
các con chỉ cần bôi nó lên, sau một thời gian nó khô cứng lại.
They just can't get out of it.
Họ không thể thoát ra khỏi nó.
They just can't. They can't enjoy anything.
Họ không thể. Họ không thể thưởng thức bất cứ điều gì.
Unless and until you show them a file you can't talk to them.
Trừ khi và cho đến khi các con cho họ xem một tập hồ sơ, các con không thể nói chuyện với họ.
You see, if you have to talk to such a person,
Các con thấy đó, nếu các con phải nói chuyện với một người như vậy,
better take a file before you,
tốt hơn là hãy cầm một tập hồ sơ trước mặt,
and before starting you put the file before you.
và trước khi bắt đầu, các con hãy đặt tập hồ sơ trước mặt.
If it is on the file only, they will see,
Nếu chỉ có trong hồ sơ, họ sẽ xem,
but if you talk, they say, "Make a file."
nhưng nếu các con nói, họ sẽ bảo, "Lập hồ sơ đi."
Very parched, and they cannot enjoy life.
Rất khô khan, và họ không thể thưởng thức cuộc sống.
There's no mobility, they cannot be creative.
Không có sự linh hoạt, họ không thể sáng tạo.
They can be creative only as far as their style is concerned,
Họ chỉ có thể sáng tạo trong phạm vi phong cách của họ,
but not the creative of the joy.
chứ không phải sự sáng tạo của niềm vui sướng.
So that kind of concentration is there,
Vậy nên có loại tập trung đó,
concentrated effort people put in.
nỗ lực tập trung mà mọi người bỏ ra.
Like there are people who are fanatics.
Giống như có những người cuồng tín.
They are very concentrated in their effort, extremely.
Họ rất tập trung vào nỗ lực của mình, cực kỳ.
That's how all these religions have spread, like Christianity,
Đó là cách mà tất cả các tôn giáo này đã lan rộng, như Đạo Thiên Chúa,
Islam, Hinduism and all that,
Hồi giáo, Ấn Độ giáo và tất cả những tôn giáo đó,
because they had a concentrated effort of fanaticism
bởi vì họ đã có một nỗ lực tập trung của sự cuồng tín
concentrated effort.
nỗ lực tập trung.
If you read the letters of Paul in the Bible,
Nếu các con đọc các lá thư của Phao-lô trong Kinh thánh,
you will see the concentration of it:
các con sẽ thấy sự tập trung của nó:
"You go there and you go there and establish a church and do this"
"Các con hãy đến đó và đến đó và thành lập một nhà thờ và làm điều này"
and "What you have done?". Very organized, very systematic,
và "Các con đã làm được gì?". Rất có tổ chức, rất có hệ thống,
absolutely moving like a belt on a machine.
hoàn toàn di chuyển như một dây chuyền trên máy.
And they all the time have that after effects of that movement.
Và họ luôn có những dư chấn của chuyển động đó.
Charlie Chaplin has shown in his picture "Modern Times".
Charlie Chaplin đã thể hiện điều đó trong bộ phim "Thời đại tân kỳ" của ông.
I used to enjoy that very much,
Ta đã từng rất thích bộ phim đó,
that he used to tie up a belt, you see, standing
rằng ông ấy thường buộc một cái dây đai, các con thấy đó, đứng
for about an hour, and then
trong khoảng một giờ, và rồi
after some time when he was released of the job,
sau một thời gian khi được nghỉ việc,
he used to go on like that.
ông ấy vẫn tiếp tục làm như vậy.
That kind of an attention,
Loại chú tâm đó,
that is concentrated, means stuck onto something.
tức là tập trung, nghĩa là bị kẹt vào một thứ gì đó.
It's not that, it's not penetrating.
Nó không phải là như vậy, nó không thâm nhập.
Because if your attention doesn't become, by concentration,
Bởi vì nếu sự chú tâm của các con không trở nên, bằng sự tập trung,
subtler and subtler, then it is not that
tinh tế hơn và tinh tế hơn, thì đó không phải là sự tập trung
but it is getting stuck, and the stuck attention
mà là nó đang bị kẹt lại, và sự chú tâm bị kẹt lại
is of no use for Sahaja Yoga.
thì vô dụng đối với Sahaja Yoga.
Such people, I do not know, will never be saved perhaps.
Những người như vậy, Ta không biết, có lẽ sẽ không bao giờ được cứu rỗi.
So called successful.
Cái gọi là thành công.
They'll go with all their badges, everything,
Họ sẽ đi với tất cả huy hiệu của họ, mọi thứ,
and God will say, "Go back gentlemen,
và Thượng đế sẽ nói, "Hãy quay về đi các quý ông,
you are not yet been passed through the customs."
các vị vẫn chưa được thông quan."
There is another organization,
Có một tổ chức khác,
which works much faster, much smarter way,
hoạt động nhanh hơn nhiều, thông minh hơn nhiều,
and a very specially efficient thing.
và là một thứ đặc biệt hiệu quả.
So these people will be just 'stuck' people.
Vì vậy, những người này sẽ chỉ là những người 'bị kẹt'.
Now there are fourth type of people which are concentrated.
Bây giờ có loại người thứ tư cũng tập trung.
They are intense, deep.
Họ mãnh liệt, sâu sắc.
They penetrate
Họ thâm nhập
because they are living minds.
bởi vì họ là những tâm trí sống động.
Theirs are not dead, parched minds, they have living mind,
Tâm trí của họ không phải là những tâm trí chết, khô cằn, họ có một tâm trí sống động,
they penetrate.
họ thâm nhập.
I watch sometimes, I ask some people
Đôi khi Ta quan sát, Ta hỏi một số người
what do you think of a particular person?
các con nghĩ gì về một người cụ thể?"
Immediately I know, what they talk.
Ngay lập tức Ta biết, họ nói gì.
If they just talk in a mundane way,
Nếu họ chỉ nói chuyện một cách trần tục,
"He is a fine person, he is a bad person, this thing, that thing",
"Anh ta là người tốt, anh ta là người xấu, chuyện này, chuyện kia",
then I know what it is. Very superficial, shallow.
thì Ta biết đó là gì. Rất hời hợt, nông cạn.
But a person who sees the possibilities and the potentialities of
Nhưng một người nhìn thấy những khả năng và tiềm năng của
it's awakening, and the problems a person is facing,
sự thức tỉnh của nó, và những vấn đề mà một người đang đối mặt,
then I know that he is the one who has that concentration
thì Ta biết rằng người đó là người có sự tập trung đó
into the subject.
vào chủ đề.
And the subject of Sahaja Yoga requires the maximum,
Và chủ đề Sahaja Yoga đòi hỏi sự thâm nhập tối đa,
maximum, penetration, because Sahaja Yoga,
tối đa, bởi vì Sahaja Yoga,
if you have understood, I don't know if you have understood
nếu các con đã hiểu, Ta không biết các con đã hiểu
or you are aware of it or not,
hay các con có nhận thức được điều đó hay không,
but is learned through experience and through nothing else.
nhưng nó được học thông qua kinh nghiệm và không có gì khác.
You have to experience and then believe into it.
Các con phải trải nghiệm và sau đó tin vào nó.
It is not that what I told you is a conditioning on your mind,
Không phải những gì Ta nói với các con là một định kiến trong tâm trí các con,
nothing, you experience it yourself and learn.
không hề, các con tự mình trải nghiệm và học hỏi.
But those who have that penetrating intelligence,
Nhưng những người có trí tuệ thâm sâu đó,
who have that penetrating love, emotions
những người có tình yêu, cảm xúc thâm sâu đó
and those [who] have that penetrating movement
và những người có sự chuyển động thâm sâu đó
of their understanding,
trong sự hiểu biết của họ,
they are the ones who experience, learn, experience,
họ là những người trải nghiệm, học hỏi, trải nghiệm,
learn, experience, learn.
học hỏi, trải nghiệm, học hỏi.
They do not allow their mind to play on them,
Họ không cho phép tâm trí của họ chơi đùa với họ,
"No, no, no.
"Không, không, không.
This mind of mine has got experiences of the past,
Tâm trí này của tôi đã có những kinh nghiệm trong quá khứ,
and is based on that. No, I have to take everyday
và nó dựa trên đó. Không, tôi phải đón nhận mỗi ngày
a new experience
một kinh nghiệm mới
and that experience must be silenced within me,
và kinh nghiệm đó phải được lắng đọng trong tôi,
must be sustained within me,
phải được duy trì trong tôi,
must be conditioned within me."
phải được định hình trong tôi."
Sahaja Yoga experiences are the good conditionings,
Những kinh nghiệm Sahaja Yoga là những định kiến tốt,
"How can it be? I've seen it,
"Làm sao có thể như vậy được? Tôi đã thấy nó,
I have faced it, I've had it. How can it be?".
tôi đã đối mặt với nó, tôi đã có nó. Làm sao có thể như vậy được?".
But for that also, to have the best experiences,
Nhưng để có được những trải nghiệm tốt nhất,
first condition is of Rutambhara Pragnya,
điều kiện đầu tiên là Rutambhara Pragnya,
where you should be of that level
nơi các con nên ở cấp độ đó
that you really get those experiences,
để các con thực sự có được những trải nghiệm đó,
otherwise you'll be just a mundane type of a person all the time,
nếu không các con sẽ chỉ là một người trần tục mọi lúc,
and you may live with Me,
và các con có thể sống với Ta,
but you will not have those experiences,
nhưng các con sẽ không có những trải nghiệm đó,
you'll not have that blissful feeling,
các con sẽ không có cảm giác phúc lạc đó,
nothing, that joy.
không có gì, niềm vui sướng đó.
So this penetration starts by your meditation
Vì vậy, sự thâm nhập này bắt đầu bằng việc thiền định của các con
and sustenance of the meditation,
và sự duy trì thiền định,
and the Samadhi seed sprouting,
và hạt giống Samadhi nảy mầm,
manifesting the new dimension within.
biểu lộ chiều không gian mới bên trong.
This sort of an attention, one has to develop,
Loại chú tâm này, một người phải phát triển,
by watching the attention, Chitta Nirodha.
bằng cách quan sát sự chú tâm, Chitta Nirodha.
As you watch your money,
Như các con quan sát tiền của mình,
as you watch your road when you drive,
như các con quan sát con đường khi lái xe,
as you watch your child when it is growing,
như các con quan sát con mình khi nó lớn lên,
as you watch the beauty of your wife,
như các con ngắm nhìn vẻ đẹp của vợ mình,
or the care of your husband.
hay sự chăm sóc của chồng mình.
All put together, you watch yourself, your attention,
Tất cả gộp lại, các con quan sát chính mình, sự chú tâm của mình,
where is it going?
nó đang đi đâu?
Where is it lagging behind?
Nó đang bị tụt lại ở đâu?
What is happening to my attention?
Điều gì đang xảy ra với sự chú tâm của tôi?
Such people have no problems.
Những người như vậy không có vấn đề gì.
You'll be surprised, that such people
Các con sẽ ngạc nhiên, rằng những người như vậy
when they want to do something it becomes dynamic.
khi họ muốn làm điều gì đó thì nó trở nên năng động.
They can work it out. Nobody has any problem,
Họ có thể giải quyết được. Không ai có vấn đề gì,
and if there is a problem,
và nếu có vấn đề,
which you are facing all the time,
mà các con luôn phải đối mặt,
in you then know there is something wrong with you.
trong các con thì hãy biết rằng có điều gì đó không ổn với các con.
Something is wrong with the instrument.
Có điều gì đó không ổn với công cụ.
If you don't have a tin cutter
Nếu các con không có dụng cụ mở hộp
and you start using a knife to cut a tin, doesn't work out.
và các con bắt đầu dùng dao để cắt hộp, nó sẽ không hiệu quả.
Then you'll say, "The tin is, something wrong with the tin",
Khi đó các con sẽ nói, "Cái hộp, có gì đó không ổn với cái hộp",
or something wrong with you?
hay là có gì đó không ổn với các con?
No, it's wrong with the instrument
Không, là do công cụ có vấn đề
and that instrument has to be corrected.
và công cụ đó phải được sửa chữa.
When the instrument is all right,
Khi công cụ đã ổn,
after all, with all the powers you have,
sau tất cả, với tất cả sức mạnh các con có,
with all the blessings you have,
với tất cả những phước lành các con có,
and the source of power behind it,
và nguồn sức mạnh đằng sau nó,
everything should work out. It should work out.
mọi thứ sẽ ổn thỏa. Nó phải ổn thỏa.
You have had experiences of things working out.
Các con đã có kinh nghiệm về việc mọi thứ diễn ra tốt đẹp.
You have had experiences
Các con đã có kinh nghiệm
of many of miracles happening before your eyes,
về nhiều phép lạ xảy ra trước mắt các con,
but still the attention has not settled down
nhưng sự chú tâm vẫn chưa lắng xuống
with those experiences. Still 'gatanubhavas'
với những kinh nghiệm đó. Vẫn còn 'gatanubhavas'
means the old experiences continue.
nghĩa là những kinh nghiệm cũ vẫn tiếp diễn.
Old identifications continue.
Những sự đồng hóa cũ vẫn tiếp diễn.
You still continue with that
Các con vẫn tiếp tục với điều đó
and the filth of that is still on your being.
và sự dơ bẩn của nó vẫn còn trên con người các con.
Change everything.
Hãy thay đổi mọi thứ.
Become a fresh new person.
Trở thành một con người mới mẻ.
You are blooming out as a flower
Các con đang nở ra như một đóa hoa
and then as a tree
và rồi như một cái cây
and assume your position.
và đảm nhận vị trí của mình.
Assume your position as the Sahaj yogi.
Đảm nhận vị trí của các con như một hành giả Sahaj.
So this attention must be brought round.
Vì vậy, sự chú tâm này phải được đưa vào khuôn khổ.
You judge yourself, where is your attention
Các con hãy tự phán xét, sự chú tâm của các con ở đâu
and what is the point of understanding?
và điểm mấu chốt của sự hiểu biết là gì?
What is the measure of understanding?
Thước đo của sự hiểu biết là gì?
It's very simple: I have to be pleased.
Rất đơn giản: Ta phải được hài lòng.
Because I'm the attention.
Bởi vì Ta là sự chú tâm.
If I am pleased then you have done the job.
Nếu Ta hài lòng thì các con đã hoàn thành công việc.
But I cannot be pleased by mundane things,
Nhưng Ta không thể hài lòng bởi những điều trần tục,
by any arguments with that, but only by your ascent.
bởi bất kỳ lý lẽ nào, mà chỉ bằng sự thăng tiến của các con.
So you judge yourself on that.
Vì vậy, các con hãy tự phán xét mình về điều đó.
Whether you give Me a flower,
Dù các con dâng cho Ta một bông hoa,
or anything
hay bất cứ thứ gì
I'm only pleased when the essence of that doing
Ta chỉ hài lòng khi bản chất của việc làm đó
has that height, has that special manifestation.
có được tầm cao đó, có được sự biểu hiện đặc biệt đó.
You say, "I love you very much Mother."
Các con nói, "Con yêu Mẹ rất nhiều."
All right, you say,
Được thôi, các con nói vậy,
but I must see that love that you are saying,
nhưng Ta phải thấy rằng tình yêu mà các con đang nói,
or doing, has that essence that gives Me joy.
hay đang làm, có được bản chất mang lại cho Ta niềm vui sướng.
It's such a mutual thing between us, you can't imagine.
Đó là một điều tương hỗ giữa chúng ta, các con không thể tưởng tượng được.
I can't live without you and you can't live without Me.
Ta không thể sống thiếu các con và các con không thể sống thiếu Ta.
It's so mutual.
Nó rất tương hỗ.
But from one side
Nhưng từ một phía
it is absolutely hundred per cent benevolent.
nó hoàn toàn một trăm phần trăm là nhân từ.
Whether I get angry with you, whether I scold you,
Dù Ta có nổi giận với các con, dù Ta có la mắng các con,
whether I pamper you, whether I say, "Don't do that."
dù Ta có nuông chiều các con, dù Ta có nói, "Đừng làm thế."
If I tell you, "Don't come very close to Me. Keep away",
Nếu Ta bảo các con, "Đừng đến quá gần Ta. Hãy giữ khoảng cách",
anything that I do like that, is benevolent
bất cứ điều gì Ta làm như vậy, đều là nhân từ
to you.
với các con.
And to Me the benevolence is only one,
Và đối với Ta, lòng nhân từ chỉ có một,
that you should be emancipated,
đó là các con nên được giải thoát,
that you should gain something out of Me,
rằng các con nên nhận được điều gì đó từ Ta,
that you should prosper out of Me.
rằng các con nên thịnh vượng nhờ Ta.
Like the Mother Earth feels so elated
Giống như Mẹ Đất cảm thấy rất hân hoan
to see Her manifestation into these beautiful green trees,
khi thấy sự biểu lộ của Bà thành những cây xanh tươi đẹp này,
it's like that. She's nothing. We stand on Her, we walk on Her.
nó cũng giống như vậy. Bà không là gì cả. Chúng ta đứng trên Bà, chúng ta đi trên Bà.
Where do we see Her? But She sees us, in those.
Chúng ta thấy Bà ở đâu? Nhưng Bà thấy chúng ta, trong những thứ đó.
It's a same sort of a situation.
Đó là một tình huống tương tự.
She is the one who changes all the seasons.
Bà là người thay đổi tất cả các mùa.
'Rutambhara' means the one, the attention,
'Rutambhara' có nghĩa là người, là sự chú tâm,
which changes the seasons. 'Rutu' means the seasons.
thay đổi các mùa. 'Rutu' có nghĩa là các mùa.
So all the seasons are created by Her
Vì vậy, tất cả các mùa đều được Bà tạo ra
just to please us.
chỉ để làm hài lòng chúng ta.
But what do we do, to please Her?
Nhưng chúng ta làm gì để làm hài lòng Bà?
We exhaust Her, torture Her,
Chúng ta làm Bà kiệt sức, hành hạ Bà,
take out everything from Her, pollute it,
lấy đi mọi thứ từ Bà, làm ô nhiễm nó,
do all kinds of nonsensical things,
làm đủ mọi điều vô nghĩa,
and then She gets angry.
và rồi Bà nổi giận.
The same thing that She is Love.
Cũng giống như việc Bà là Tình yêu.
In the same love She becomes angry,
Trong cùng tình yêu đó, Bà trở nên tức giận,
and then you have volcanoes, and you have earthquakes,
và rồi các con có núi lửa, và các con có động đất,
and all kinds of things happening to you.
và đủ mọi thứ xảy ra với các con.
But of course your Mother takes time to get angry.
Nhưng tất nhiên Mẹ của các con cần thời gian để nổi giận.
Takes time. That doesn't mean you take time.
Cần thời gian. Điều đó không có nghĩa là các con cũng mất thời gian.
Look after yourselves, it's very important.
Hãy chăm sóc bản thân, điều đó rất quan trọng.
Suddenly you will find elevated.
Đột nhiên các con sẽ thấy mình được nâng lên.
Some people will just elevate themselves
Một số người sẽ tự mình nâng lên
and others will be completely cut out.
và những người khác sẽ bị loại bỏ hoàn toàn.
So be careful, I'm warning.
Vì vậy, hãy cẩn thận, Ta đang cảnh báo.
So today is the day, previous day to this fifteenth day.
Vậy hôm nay là ngày, ngày trước ngày thứ mười lăm này.
And the fourteenth day, one has to become a killer.
Và ngày thứ mười bốn, người ta phải trở thành một kẻ hủy diệt.
Killer of all that is ignorance,
Kẻ hủy diệt tất cả những gì là ngu dốt,
of all that is stupid, idiotic,
tất cả những gì là ngu ngốc, ngớ ngẩn,
all that is cunning and all that is emotional.
tất cả những gì là xảo quyệt và tất cả những gì là cảm tính.
Kill that part, become a Sahaja Yogi,
Hãy tiêu diệt phần đó, trở thành một hành giả Sahaja,
tomorrow, to receive the blessings.
vào ngày mai, để nhận được phước lành.
May God Bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.